好 来啊 那咱们还是按照惯例
呃 用那个plugging啊 来做一个一个小练习
这里的配置文件呢 我已经配置好了啊 就这个文件
啊 就是source map 啊 有个source map 一个就是原码地图文件
然后呢 有打包出来介绍文件
然后src路径里边呢 我们有一个index啊
他使用了另外一个模块 叫adder介绍
那么 让两个模块合并进行打包
来 先打包一次啊
哎 进去
打开啊 打个包
npsvpack
来吧 稍等啊
好 完成了啊 打包完成了 就是真正这么两个文件 对吧
那么接下来我想写个插件
这个插件能够实现什么样的功能呢
就是他打包完成之后呢 这里会多一个文件出来
啊 就比方说多一个
file list 就是文件列表啊 这个有markdown嘛
啊 有markdown
那么这个文件列表里边呢
我们给他用txt就行了啊 也没必要markdown啊
其实这个例子呢 是那个官方文档里边的一个例子
这个例子挺简单的 通过这个例子呢
大家可以啊 更加全面的去认识个plugging
他到底能够去一个什么样的作用
那么 来一个技术码文件吧
技术码里边呢 咱们这里有个文件名啊
我希望他写上一个文件名
这个文件名呢
我们就用made.js吧
made.js 这是我们的文件名 对吧
然后呢 生成出来的过后呢
它的文件大小
大小是多少呢 比方说啊 1.4kb
1.4kb
就这样子
然后就差不多了啊 差不多了 还要写上
差不多了吧 就这两个够了
文件内容 那内容算了吧 那内容就算了
好 再来一个made.js.map
那么这也是个文件啊 大小
大小 然后呢 这里是1.5kb
举个例子吧 我希望呢 就生成这么一个文件
这个文件里边呢 得到这么一些信息
好 那么这个东西肯定用都在搞不定了
对吧 能搞定这件事情
我们要用什么 要用plugin
在什么时候呢 在它生成
我们的支援列表的时候 给它做出一个事件
我们上节课 讲来看一下吧
我们上节课讲的啊
在它生成
这个支援列表的时候啊
就最终快要输出之前 输出到文件之前呢
我们往支援列表里边加一个文件
就是我们要实现这么一个功能
因此这个loader肯定是解决不了的
我们要用插件
好 来吧 我们来写一个
对新疆的文件讲啊
plugins
当然这个插件放到任何位置都可以
好 这里有文件一个文件啊
my
就用 file nest
plugin
get
好 那么我们有这么一个插件
接下来呢 我们导出
marge to export
导出什么呢 导出一个内
叫 file nest
plugin
ok 导出什么内
内里边提供一个apply方法
当然它传一个compiler进来
对吧
ok 插件的格式咱们就写好了
接下来我们要怎么用这个插件的
当然是在配置文件里边
首先导入
叫做叫做 file nest
plugin
好 然后导入require
导入什么呢 导入plugins
然后 file nest plugin
ok 导入进来
好 那么我们现在配置进去plugin
其实可以有很多的插件啊
它就会一次
当然我们这里只有一个插件
当然可以有很多的插件啊
我们这个例子只需要一个就行了
也是plugin
那么如果说有多个插件怎么办呢
多个插件就分别写呗
它是个输足呗
就把一个个的插件对象给它
那么它就会不停的运行这个插件的apply方法
在我们
在我们这个
初始化完成之后呢
它就会就创建好了
compiler对象之后呢
它就会不停的
一次运行
每数组里面每一个插件的apply方法
来应用插件里边去注册事件
ok 那么我们这里只有一个
好 那么到这边来
apply方法它肯定能够应用了对吧
那么我给它注册一个事件
什么事件呢
我们要监听它在哪里
在那个就是
生成
生成结果之前
我们来看一下吧
之前讲过了它里面有很多勾字
那么用哪个勾字呢
用这个你看我们生成
生成文件不就是amint吧
对吧 amint
哎这个
来
啊它说什么
生成支援
然后呢
到这个输出目录之前
啊就是还没有真正的把文件生成出来
但是支援列表已经有了
啊那么我们给它注册这个事件
amint这个事件
来吧
compiler
之前怎么注册的
hooks它里边很多勾字函数
其中我们给amint注册一个勾字函数
然后呢用tap
给它注册一个事件
好这个名字呢
这个名字随便写啊
我们一般就用插件的名字啊
file list
plugging
插件的名字
然后边呢说一个函数
这个函数呢
他可以会给传一个compiler a型对象进来
啊有这么一个对象进来
那么当我们
当它生成文件列表之后呢
它就会运行这个函数
好这个函数里边我们可以
比方说我们可以从
这个compiler a型里边可以获得很多的信息
那么有哪些信息呢
这个对象是非常大的啊
里边东西太多了
咱们来输出看一下啊
compiler a型
好保存啊
那咱们
可以npxvpack
来看一下它输出的结果
你看
那么它生成之前啊
你看这个对象里边东西质入特别特别多
对吧
东西特别特别多啊
那么这些东西呢
其实呢
我们也没必要啊
全部一颗预计讲解
总之呢
我们知道这里面可以获取很多信息就行了
那么我这里边我要获取什么信息呢
我们要获取支援列表
而sys对象
而sys这个属性
我再说一次啊
我抢这个课目的不是让你们
去自己去写的插件
当然你们下来的
最好自己去写一些也挺好玩的
只是呢
通过这个例子呢
大家
更加深刻的去理解
看看它能干什么
比方说我们这里
clear npxvpack
现在我们输出的是什么
支援列表而sys
你看一下
它输出的是什么呢
输出一个大堆
但是呢
我们可以看到
看到里边呢
它有一个
它是一个
它是一个对象
对吧
而sys是一个对象
我们来把分解一下啊
就是它是而sys
它是一个对象
这对象里边呢
它的属性名是什么呢
你看一下它的属性名
属性名是不是就是文件名
就是支援的文件名
对吧
支援的文件名
属性值是什么呢
你会发现它属性值呢
是一个对象
你看我们简单一点啊
没点结实
它属性值是不是就是一个对象
这个对象里边呢
它有
它又有很多的这种属性
它有很多的属性
那么
这个属性看的不是很清楚吧
我大概说一下吧
它有什么属性呢
有这个属性
比方说有content
content
就是什么
内容
它是一个函数
它是个函数
它反而回来结果呢
就是文件的内容
反而回来结果就是文件内容
那么还有什么呢
还有就是那个sys
文件的大小
文件大小呢
你反而回来结果呢
就是文件大小
它是字节
反而回来文件大小
那么我们这里呢
就可以
是不是就可以往这个而sys里边加入一些资源
对吧
它是个对象啊
那么我们该加入一些资源
比方说而sys里边
我们该加入一个
加什么呢
一个属性名
该加一个属性名
属性名是123.txt
用这么一个属性名
那等于什么呢
等于一个对象
这对象有什么呢
有个content的方法
它能够返回一个文件内容
文件内容
比方说我们返回
随便返回一段内容吧
好
接下来我们来看一下啊
这样子行不行
nps打包
哎
他说
什么呢
哦
这里不是content
不是content
他是source
啊
说错了
source
这些东西我经常忘了
平时也没这么具体
这些玩意
来吧
再来一次
source方法
哎
爆错了
source size
啊
它还差一个啊
还差一个size
size
尺寸文件尺寸
尺寸的话我们就随便吧
把这个字幕串
我们把这个字幕串放到这
放到这
这里返回这个字幕串
然后呢
尺寸就是字幕串的长度嘛
就字幕串的长度
随便写一个
好
保存
那么来看一下
再来
打包
好
你看
是不是生成出来了
对吧
那么说了是不是三个文件
我们往资源列表里边加了一个
对吧
123.tlt
就是文件名啊
这是文件的
呃
字节数15个字节
对吧
哎
那么我看一下啊
看一下这个生成的文件
123.tlt
是不是出来了
它就这么简单
因此呢
我们这里要生成什么呢
我们生成的不是名字
不是123
是file list
对吧
把这里改一下
file list
啊
我们要生成这么一个文件
再加一个就行了啊
txt
那么文件的内容是啥呢
内容是不是
我们要把之前的那个rss拿出来
对吧
把之前的rss
那个就是对象里边
每一个文件
组装成的这个文件内容
对不对
哎
来吧
我们这里呢
可以写个数组
啊
看着啊
我们在这里可以写个数组
我们每
数组里面每一项
是不是就勾件这么一个东西
对吧
数组里面每一项就勾件这么一个东西
然后把数组拼接起来
形成一个字幅串
好
咱们来形成一个数组啊
就是file list
形成这么一个数组
然后呢
这个数组来自于哪呢
我们循环啊
for for in嘛
for in循环
循环什么呢
因为它是个对象嘛
对吧
循环这个compination
第二
二set
循环这个对象
那么这个key是不是就属性名
你看啊
之前的对象对吧
这个key就是这个属性名
它里边可能有一些
还有别的文件
接下来一开始
还有这么一些
那么我们key就是它的文件名
所以说语言基础是很重要的
那么也把这些东西要熟悉
非常熟悉key是文件名
好
那么通过文
那么这个key
我们这里是不是拼接到哪
是不是拼接到这
对吧
好
我们这里写个
写个字幅串
就是content
拼接一下
那么来自于哪呢
这个地方是不是要写key
对吧
诶
我们拼接到了
这个地方是不是要写key
来写个key
是吧
把文件名放这
然后接下来是不是有个换行
对不对
是不是有换行
换行我们就贴到写
贴到写吧
不能用Type键了
那么换行是大小多好个kb
大小
多好个kb
好
那么这个地方怎么算出来了
这个地方是不是要读取
诶
这个对象里边的size
这个方法
对吧
OK
来吧
我们要读取什么
通过combination
sets
这个是个对象
读取它的属性
这个属性读出来是不是对象
属性读出来就是这么一个对象
对吧
对象里边有size
方法
del size
是不是得到它的k
它的字结束
字结束处于1000
是不是就kb数
对吧
这样就得出来
好
那么这样子
就拼接成一个字不串
把个字不串放到哪
放到fire list里边
fire list里边
push
加入进去
把内容加入进去
好
然后最终我们生成的种字不串是什么
种字不串
是不是就是个数组
然后也一个换行服来拼接
对吧
把这个数组fire list
用什么呢
用换行服来拼接
那么就形成了一个字不串了
那么这个字不串就是文件内容
好
咱们再来试一下
把这个删掉了
把地色目楼删掉
OK
那么现在我们再来试一下
webpack
打包
你看
是不是多了一个fire list txt
对吧
你看
是不是出来了
我们多换两个
多换两行
这里换加上一个两个写钢
写钢N
好
再来
运行
你看
现在是不是就出来了
就是我们文件列表说就出来了
就这么简单
特别简单
前一部分的
在勾件我们的文件内容
对吧
然后
这一部分
这一部分我们再往里边
给它添加一个资源
好
那么比方说我们插件里边
这个文件名
fire list文件名
我不一定想用这个名字
我想用别的名字
那么别的名字
我也不知道要用啥
那我希望了
把这个名字的选择权
交给插件的使用者
就是我在使用这个插件的时候
我可以给他告诉他
我的文件名是什么
那么这个时候
后悔怎么办呢
我们这个时候
当然就可以利用
我们GS的基础知识
就是往这个灯引里边说
写个勾到函数
勾到函数
一个传参数进来就行了
对不对
好
来吧
一个fire list
一个传进来
传个参数进来
但是这个参数也可以勾件成对象
勾件的数字
随便什么都可以
this file list
等于 file list
不然的话我就默认等于什么
file list.txt
我们默认这个
默认这个字
那么这里
如果说你传进来了过后
我这里是不是就可以使用
这个属性
this.file
对吧
那么这样一来
我们在使用插件的时候
你看在创建勾到函数的时候
就是为什么插件
他希望你用勾到函数的这种形式
因为他里边就可以传参数了
那么这里我就
创建这么一个
创建这么一个插件的对象
然后往这里边传一个什么呢
传一个
那个
我的文件名
我的文件名就是
文件列表
我们用个中文
叫MD
来 试一下
运行
你看多了个文件
文件列表
那么跑这儿了
ok 这就是
这个插件这么一个例子
通过这个插件的例子
你会发现
插件其实他能做的事情
比勾到更多
但是像勾到是做的事情
插件呢
能不能做呢
严格来说的话
勉勉强强也能实现
只是没有勾到
能不能做的那么舒服
他们各自有各自的好处
勾到主要来转换代
插件的主要是
还注册编译期的各种事件
去干预
未排可的编译过程
主要能够做这么一些事
ok 插件呢
我们就讲到这了
那么之后
我们再用一些
第三方学习楼段
学习插件之后
我们也做过一些熟悉
那么我们之后
再学习一些
第三方的一些楼段
别人写好的一些插件
那么一再用别人的东西的时候
我们不至于
那么的难以理解
至少我们知道他怎么回事了
他们实现起来
实现了这些例子
要复杂得多
但是我们大概知道
他怎么回事了
起到另外一个作用
ok 这是关于插件的这个练习